利用規約 -  静岡県オープンデータ
データカタログ
アプリマーケット
アイデアボックス
ログイン
使い方
お知らせ
イベント・講習会
オープンデータとは
オープンデータマップ
活用事例
よくある質問
利用規約
リンク
お問い合わせ
ログイン
使い方
MENU
データ カタログ
アプリ マーケット
アイデア ボックス
HOME     ›   利用規約
利用規約
「静岡県オープンデータカタログ」はこの規約を守れば、誰でも自由に利用できます！
「静岡県オープンデータカタログ」（https://opendata.pref.shizuoka.jp/以下のディレクトリにおいて展開されるウェブサイト。以下、「当サイト」という。）の利用に際しての規約を掲載しています。
当サイトでは、静岡県（以下「当県」という。）が所管する情報の提供サービス（以下「サービス」という。）を行っています。当サイトをご利用の際には本規約に従っていただくようお願いいたします。また、サービスのご利用をもって本規約の内容を承諾頂いたものとみなします。本規約の内容は、必要に応じて、事前の予告なしに変更されることがありますので、サービスのご利用に際しては、本ページで利用規約の最新の内容をご確認下さい。
1．サービスの趣旨
当県では、「静岡県高度情報化基本計画（ICT戦略2018）・官民データ活用推進計画」（平成30年3月策定）に基づき、県内市町と連携し、県や市町が保有するデジタルデータを自由に利活用できるオープンデータの取組を推進し、より多くの有効なデータを把握し、公開を促進するとともに、活用促進による新たな価値の創出及び地域の課題解決を図っています。
当サイトでは、本取組を進めるためのサービスを提供しています。これらのサービスを通じて、例えば次のような成果を期待しています。
個々の提供情報の利用条件を明記することで、対象情報の迅速な二次利用の実現
現行ビジネスの効率化や新ビジネスの創出へ寄与
防災・減災対策への活用
災害時の速やかな情報把握、復旧・復興へ寄与
2．リンクについて
当サイトへのリンクは、原則フリーです。ただし、各情報においてリンクの制限等の注記がある場合にはこの限りではありません。また、リンク元サイトのコンテンツが（1）公序良俗に反するもの（2）法律・法令等に違反し又は違反するおそれがある内容を含むものと認められる場合には、リンクはお断り致します。
リンクの設定をされる際は当サイトへのリンクである旨を明示してください（許可や連絡は必要ありません）。
リンクの設定をされる際は当サイトが他のホームページ中に組み込まれるような設定はしないでください。
3．個人情報等の取り扱い
サービスのご利用に際して利用者から取得した氏名、メールアドレス等の個人情報は、利用者のプライバシー保護に配慮し、以下のプライバシーポリシーを規定しています。
3.1 基本的考え方
静岡県では、当サイトの運営に際し、利用者のプライバシーの保護に配慮をしております。また利用者の皆様が提供した個人情報は「静岡県個人情報保護条例」に基づき適正な管理を行っております。
3.2 収集する情報の範囲
当サイトでは、インターネットドメイン名、IPアドレス、サイト内検索のクエリ情報、その他当サイト閲覧に係る情報を自動的に取得します。クッキー（サーバ側で利用者を識別するために、サーバから利用者のブラウザに送信され、利用者のコンピュータに蓄積される情報）は、閲覧者のユーザビリティ向上のためにのみ使用しております。
お問い合わせ等の場合は、差出人の電子メールアドレスが受信者側に表示されます。
その他、当サイトでは、個人情報を取得する際には、適法かつ公正な手段によってこれを行うものとします。
3.3 収集した情報の利用及び提供の制限
当サイトで収集した情報は、情報の配信及び問い合わせへの回答といった連絡や当サイトの円滑な運営及び改善のための分析に利用します。また、ご意見については、今後の施策立案の参考として活用します。
当サイトで収集した情報は、法令に基づく開示請求があった場合、本人の同意があった場合、その他特別の理由のある場合を除き、第三者に提供いたしません。
3.4 適用範囲
本プライバシーポリシーは、当サイトにおいてのみ適用されます。
4．知的財産権の取り扱い
サービスの利用者は、当サイトで提供されている情報等に関する以下の事項について理解した上で、第三者の知的財産権を尊重するものとし、情報等の取り扱いについては慎重な配慮を行うようにして下さい。
当サイトに掲載されている個々の情報（文章、写真、イラスト等）は著作権の対象となっています。また、当サイト全体も編集著作物として、著作権の対象となっています。著作権は日本国著作権法および国際条約により保護されています。
当サイトの内容（掲載されている情報を含む。）に存在する著作物の著作権は、注があるものを除いて、 クリエイティブ・コモンズ・ライセンス 表示 4.0 国際 のもとでライセンスされています。各著作物の利用にあたっては、以下を御参照ください。
ライセンスされている著作物を改変せずにそのまま複製して利用されるときは、以下のクレジットを記載してください。
[ライセンスされている著作物のタイトル]、静岡県[その他の著作権者]、クリエイティブ・コモンズ・ライセンス 表示 4.0 国際（https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.ja)
ライセンスされている著作物を改変して利用されるときは、以下のクレジットを記載してください。
この[作品・アプリ・データベース等]は以下の著作物を改変して利用しています。[ライセンスされている著作物のタイトル]、静岡県[その他の著作権者]、クリエイティブ・コモンズ・ライセンス 表示 4.0 国際 （ https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.ja)
なお、ライセンスのURLは文字で記載するのではなく、「クリエイティブ・コモンズ・ライセンス 表示 4.0 国際」の文字部分などにハイパーリンクを貼る方法で提供することも可能です。
5．免責事項について
当県では、当サイトに掲載する情報について様々な注意を払って掲載しておりますが、その内容の完全性・正確性・有用性・安全性等については、いかなる保証を行うものでもありません。また当サイトに掲載されている情報は、当県の活動に関する情報の一部であって、その全てを網羅するものではありません。サービスを利用したこと、利用できなかったこと、サービスに掲載されている情報に基づいて利用者が下した判断および起こした行動によりいかなる結果が発生した場合においても、当県はその責を負いませんのであらかじめご了承ください。
当サイト上の全ての掲載情報は、あくまでも掲載時点における情報であり、当サイト上の全ての掲載情報について、事前に予告することなく名称や内容等の改変や削除、サービスの停止を行うことがあります。また、当サイトのアドレスは、トップページを含めて事前に予告することなく変更する場合があります。当サイト上の掲載情報の改変・削除や当サイトのアドレス変更により発生するリンク切れ等表示に関わる不具合その他一切の影響や利用者の皆様に発生する損害について、当県はその責を負いませんのであらかじめご了承ください。
当県は当サイトの保守、火災・停電その他の自然災害・ウィルスや第三者の妨害行為等による不可抗力によって当サイトによるサービスが停止したことに起因して利用者に生じた損害につき、一切責任を負うものではありません。
当県は、当サイトからリンクされているサイト（以下、「リンク先サイト」と言う。）について、その掲載情報の正確性、合法性等を保証するものではありません。万一、リンク先サイトの利用につき問題が生じた場合は、利用者ご自身の責任で対処してくださるようお願いいたします。
6．当県への弁償
利用者によるサービスの利用、サービスへの接続、利用者の本規約違反もしくは利用者による第三者の権利侵害に起因又は関連して生じた全ての苦情や請求については、利用者自身の費用と責任で解決するものとし、当県は一切責任を負いません。また、利用者の本規約違反もしくは利用者による第三者の権利侵害に起因又は関連して生じた苦情や請求への対応に関連して当県に費用が発生（賠償金の支払いを含む。）した場合には、利用者は当該費用を弁償するものとします。
7．利用規約違反への対応
本規約に違反するような行為等を発見された場合には、 datakatsuyou@pref.shizuoka.lg.jp までご連絡ください。
8．その他
本規約は、日本法に従って解釈・適用されるものとします。
サービスのご利用に関して現時点では利用料金を請求しておりません。
当県と利用者の間で、当サイト、サービス、又は本規約に関して紛争が生じた場合には、相互が満足できる解決を図るため誠実に対応することとします。なお、上記対応により解決がなされず、司法的判断を求める場合には、日本国静岡地方裁判所を第一審の専属管轄裁判所とします。
サイトマップ  |  利用規約  |  リンク  |  お問い合わせ  |  Web API利用案内
Copyright © 静岡県, All Rights Reserved.
