利用規約 | 島根県
島根県
島根県
このサイトについて
dataeyeについて
オープンデータとは
データカタログ
アイデアボックス
HOME
利用規約
利用規約  TERMS
島根県利用規約
「島根県オープンデータポータルサイト」利用規約（以下「本規約」という。）は、「島根県オープンデータポータルサイト（https://shimane-opendata.jp/)　以下「当サイト」という。）の利用に関する規約です。当サイトは、本規約に定める条件の下でご利用いただけるものとします。
また、当サイトのご利用をもって本規約の内容を承諾頂いたものとみなします。本規約の内容は、必要に応じて、事前の予告なしに変更されることがありますので、当サイトのご利用に際しては、本ページで利用規約の最新の内容をご確認下さい。
1.著作権
当サイトに掲載されている個々の情報（文章、写真、イラスト等）は著作権の対象となっています。また、当サイト全体も編集著作物として、著作権の対象となっています。当サイトの内容（掲載されている情報を含む）に存在する著作物の著作権は、注があるものを除いて、クリエイティブ・コモンズ・ライセンスの表示 4.0 国際により利用できます。
表示 4.0 国際
なお、数値データ、簡単な表・グラフ等のデータは著作権の対象ではありませんので、リソースにCCライセンスの記載がある場合でも、当該リソースのうち、これらの対象データについてはCCライセンスの適用はなく、自由に利用できます。
2.第三者の権利
対象データの中に第三者が著作権その他の権利を有している場合があります。第三者が著作権を有している箇所や、第三者が著作権以外の権利（例：肖像権・パブリシティ権等）を有している対象データについては、特に権利処理済であることが明示されているものを除き、利用に当たっては、利用者の責任で当該第三者から利用の許諾を得るものとします。なお、対象データの中の第三者が権利を有している部分の特定・明示等は、原則として行っておりませんのでご注意ください。
3.免責事項
弊社では、当サイトに掲載する情報及び各種サービスについて、その内容の完全性・正確性・有用性・安全性等については、いかなる保証を行うものでもありません。また当サイトに掲載されている情報は、圏域に関する情報の一部であって、圏域の情報全てを網羅するものではありません。
サービスを利用したこと、利用できなかったこと、サービスに掲載されている情報に基づいて利用者が下した判断および行う一切の行為（それらを編集・加工等した情報を利用することを含む。）によりいかなる結果が発生した場合においても、弊社はその責を負いません。
利用者の本規約違反もしくは利用者による第三者の権利侵害に起因又は関連して生じた全ての苦情や請求については、利用者自身の費用と責任で解決するものとし、弊社は一切責任を負いません。
当サイト上の掲載情報は、あくまでも掲載時点における情報であり、当サイトの全ての掲載情報について、事前に予告することなく名称や内容等の改変や削除、サービスの停止を行うことがあります。
当サイトのアドレスは、トップページを含めて事前に予告することなく変更する場合があります。当サイトの掲載情報の改変、更新、削除や本サイトのアドレスの変更により発生するリンク切れ等表示に関わる不具合、その他一切の影響や利用者に発生する損害について、弊社はその責任を負いません。
当サイトからリンクされているサイト（以下、「リンク先サイト」という。）について、その掲載情報の正確性、合法性等を保証するものではありません。万一、リンク先サイトの利用につき問題が生じた場合は、利用者ご自身の責任で対処してください。
4.他のサイトの利用規約との関係
同一のデータセットが、他のサイトにも公開されている場合において、当該サイトの利用規約と当サイトの利用規約が異なるときは、利用者が当サイトを利用するときに限り、当サイトの利用規約が優先するものとします。
5.準拠法と合意管轄
本サイトの利用規約は日本法に基づいて解釈されます。本サイトの利用規約及び対象データの利用に関する紛争については、弊社の所在地を管轄する地方裁判所を、第一審の専属的な合意管轄裁判所とします。
6.利用に当たってのお願いと御注意
利用の際には、CCライセンスの適用外の数値データ、簡単な表・グラフ等のデータについても、できる限り、出所（利用する対象データを含む①データセットのメタデータの作成者欄に記載する組織名、②リソースの名称及び③リソースのURL）の表示をお願いします。
7.リンクについて
当サイトへのリンクは、原則フリーです。ただし、各情報においてリンクの制限等の注記がある場合にはこの限りではありません。
公序良俗に反するもの、または反するおそれのある場合
法令、条例等に違反し、または違反するおそれがある内容を含むものと認められる場合には、リンクはお断りします。
または違反するおそれがある内容を含むものと認められる場合には、リンクはお断りします。なお、リンクの設定をされる際は、以下のことを守ってください。
当サイトへのリンクである旨を明示すること（許可や連絡は必要ありません。）
当サイトが他のホームページ中に組み込まれるような設定はしないこと
8.利用規約違反への対応
本規約に違反するような行為等を発見された場合には、弊社までご連絡ください。
senryaku@pref.shimane.lg.jp
データカタログ
アイデアボックス
このサイトについて
島根県dataeyeについて
オープンデータとは
開発者向け情報
利用規約
プライバシーポリシー
© 2026 一般社団法人データクレイドル
